"Beika City Used Book Sale"
"Penjualan Buku Bekas Kota Beika"
Mr. Yujiro, you sure bought a lot of books, didn't you?
Yujiro, kau membeli begitu banyak buku, bukan?
"Yujiro Tamaki (65)" -Yes, I found some good buys today.
"Yujiro Tamaki (65)" -Ya. Aku menemukan beberapa harta karun hari ini.
There you go.
Ayo.
Okay, let's go.
Baik, mari pergi.
Thank you. You're a great help.
Terima kasih. Kalian sangat membantu.
Not at all. We just did what we should do.
Sama-sama. Kami hanya melakukan apa yang harus kami lakukan.
Leave it to us.
Biarkan kami menanganinya.
You're all so reliable.
Kalian sangat bisa diandalkan.
"Tamaki Used Bookshop"
"Toko Buku Bekas Tamaki"
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
It's heavy, so don't push yourselves too far.
Mereka berat, jadi jangan memaksakannya.
Despite how I look, I'm pretty strong!
Walau penampilanku sebegini, aku cukup kuat!
If all of us help carry the books, we'll finish faster.
Dan akan lebih cepat jika kami semua membantu.
Here goes.
Ini dia.
Don't push yourself too much.
Jangan terlalu memaksakan dirimu.
Okay. Thank you, Conan.
Baik. Terima kasih, Conan.
We're finally finished.
Kita akhirnya sudah selesai.
Thank you so much, all of you.
Terima kasih, semuanya.
As a reward, each of you can take one book
Sebagai hadiah, kalian masing-masing bisa mengambil satu buku
that you like from the shop.
yang kalian suka dari toko.
Really?
Benarkah?
-Yes. -All right!
-Ya. -Baiklah!
Aren't you going to take one?
Apakah kau tidak akan mengambil satu?
Is it really okay?
Apa kau yakin tidak apa-apa?
Well, shop wise...
Yah, melihat keadaan toko...
That's not something for a child to worry about.
Itu bukan sesuatu yang perlu dikhawatirkan oleh kanak-kanak.
Just go and pick out a book that you want.
Pilih saja apapun yang kau suka.
Okay.
Baik.
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
A used bookshop with a nostalgic atmosphere.
Toko buku bekas dengan suasana nostalgia.
The train whistle from the park beckons a case.
Peluit kereta api dari taman mengisyaratkan sebuah kasus.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Whistling Used Book Shop"
"Toko Buku Bersiul"
No joke.
Tidak mungkin.
Sherlock Holmes' First Edition?
Sherlock Holmes Edisi Pertama?
I never noticed until now.
Aku tidak menyadari ini sebelumnya.
It's so expensive.
Ini sangat mahal.
I could never ask him to give me this.
Aku tidak mungkin meminta ini darinya.
Dad, enough already.
Ayah, sudah cukup.
Where are you going to put all these books?
Di mana kita harus meletakkan buku-buku ini?
This shop is bursting with books that won't sell!
Toko sudah penuh dengan buku-buku yang tidak bisa kita jual!
Meeting an antique book is a once-in-a-lifetime opportunity, you know.
Menemukan sebuah buku antik adalah pengalaman sekali seumur hidup.
I'm sure that they will someday
Aku yakin suatu hari nanti
fall into the hands of people that are looking for them.
buku-buku ini akan jatuh ke tangan orang yang mencari mereka.
This is not a storeroom, you know?
Kau tahu ini bukanlah sebuah gudang, bukan?
Besides, we need money to run a business.
Di samping itu, kita butuh uang untuk menjalankan bisnis.
I hope you would understand that.
Aku harap kau akan mengerti itu.
Yeah, I do.
Ya, aku tahu.
Unbelievable.
Tidak bisa dipercaya.
Since when did you guys...
Sejak kapan kalian...
Conan?
Conan?
The rest of you are here, too.
Kalian juga ada di sini.
"Ichiro Tamaki (35)" -Did you come to buy books?
"Ichiro Tamaki (35)" -Apa kalian datang untuk membeli buku?
What?
Apa?
Well, sort of...
Yah, sepertinya...
No. We helped him carry the books
Tidak. Kami membantunya membawa buku
so we get to choose whatever book we want to take home.
jadi kami masing-masing mendapatkan satu buku gratis untuk dibawa pulang.
-Genta! -Genta!
-Genta! -Genta!
What? That's what we were told, right?
Apa? Bukankah itu perjanjiannya?
Is that true, Dad?
Ayah, apa ini benar?
Yeah.
Ya.
How generous of you when our shop is in hot water.
Betapa baiknya dirimu ketika kita sedang dalam kesulitan.
-Hey, Mr. Ichiro. -What is it?
-Hei, Ichiro. -Ada apa?
Did you just get back from work?
Apa kau baru pulang bekerja?
Because you're wearing an apron.
Karena kau mengenakan sebuah celemek.
No, I forgot my wallet so I just came to get it.
Tidak, aku hanya kembali untuk mengambil dompetku.
Gosh. I've got to hurry.
Waduh. Aku sebaiknya bergegas.
Ichiro, I'm sorry to trouble you.
Ichiro, maaf merepotkanmu.
If you really feel sorry,
Jika kau menyesal,
hurry and close this shop down, will you?
ayuh tutup toko ini, ya?
That's...
Itu...
That indecisiveness of yours is what annoys me!
Sikap ragumu itu sangat menyebalkan aku!
Watch out!
Awas!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
It seems like these bookshelves have rotted.
Sepertinya rak-rak buku ini sudah membusuk.
This shop as well as yourself
Kau dan toko ini
are way pass your prime.
berada di ujung tanduk.
It's about time you realized.
Kau seharusnya sudah menyadari itu sekarang.
We've finished picking the books.
Kami sudah selesai memilih buku.
Thank you.
Terima kasih.
I guess they're closed today.
Sepertinya mereka tutup hari ini.
I guess so.
Ya.
Hey, let's hurry and go to the park.
Hei, ayo kita pergi ke taman.
Okay.
Baik.
-Awesome! -It's really spectacular!
-Mengagumkan! -Itu sangat luar biasa!
We've been coming to Tamaki Used Bookshop quite frequently,
Kita cukup sering datang ke Toko Buku Bekas Tamaki,
but I didn't notice this park till now.
tapi aku tidak pernah tahu taman ini ada di sini.
Yes. I only found out recently, too.
Ya. Aku juga baru tahu belakangan ini.
And this park has a secret.
Dan taman ini memiliki sebuah rahasia.
What kind?
Apa itu?
The wheels on this locomotive moves!
Mesin uap ini bergerak!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
But there aren't any rails.
Tapi tidak ada jalurnya.
That's not it. The wheels move in place.
Bukan seperti itu. Rodanya bergerak setempat.
I see.
Begitu.
And when is it going to move?
Jadi kapan dia berjalan?
I hear it moves twice a day at 11:00 and 3:00.
Aku dengar, itu bergerak dua kali sehari pada jam 11 dan 3.
We've still got a little more time.
Masih ada waktu.
Then why don't we play soccer until then?
Lalu, mengapa kita tidak bermain sepak bola sehingga saat itu?
Conan, here goes!
Conan, ini dia!
Nice pass! There!
Operan bagus! Situ!
Nice catch!
Tangkapan bagus!
Here goes, Ayumi!
Ayumi, ini dia!
I'm sorry, Ayumi!
Maaf, Ayumi!
It's almost time.
Sudah hampir waktunya.
I'm so excited!
Aku senang!
Mitsuhiko, what's that?
Mitsuhiko, apa itu?
I borrowed it from my father.
Aku meminjamnya dari ayahku.
I wanted to take a picture when the locomotive starts moving.
Aku ingin akan mengambil foto ketika mesin uap itu mulai bergerak.
Can you use things like that?
Bisakah kau gunakan benda seperti itu?
Yes. You can count on me.
Ya. Serahkan padaku.
What are you doing?
Apa yang kalian lakukan?
We're waiting for the locomotive to start moving.
Kami sedang menunggu mesin uapnya bergerak.
Is that right?
Benarkah?
What are doing here, Mr. Ichiro?
Kau sedang lakukan apa di sini, Ichiro?
Since I work the late shift today,
Aku bekerja jadwal malam hari ini,
I thought that I'd take a walk around and kill the time.
aku pikir aku mau berjalan-jalan dan menghabiskan waktu.
A leaf?
Sehelai daun?
It sure was spectacular, wasn't it?
Itu sangat luar biasa, bukan?
It was!
Ya!
-The shop! -What?
-Tokonya! -Apa?
This... This is...
Ini... Ini...
Dad!
Ayah!
"Tamaki Used Bookshop"
"Toko Buku Bekas Tamaki"
Thank you.
Terima kasih.
I wonder if Mr. Tamaki's all right?
Apakah Tamaki akan baik-baik saja?
He's in no danger. I'm sure he'll be fine.
Dia tidak dalam bahaya. Aku yakin dia akan baik-baik saja.
I'm glad.
Itu bagus.
Why on earth did something like this happen?
Bagaimana ini terjadi?
"Tamaki Used Bookshop"
"Toko Buku Bekas Tamaki"
The clock stopped at 3:00.
Jamnya berhenti pada jam 3.
It's the same time when we were all watching the locomotive.
Tepat saat itulah kita sedang menyaksikan mesin uap itu.
That's why we didn't hear this place collapsing.
Itu sebabnya kita tidak mendengar tempat ini runtuh.
Judging from the circumstances,
Menilai dari situasinya,
the shelf at the very end collapsed
rak di ujung jatuh
and the rest fell one by one domino style.
dan sisanya jatuh satu per satu seperti domino.
After all, the deterioration was pretty bad.
Lagipula, rak-rak itu sudah membusuk.
I guess this was an accident waiting to happen.
Aku rasa itu kecelakaan yang menunggu untuk terjadi.
This is...
Ini...
All right, all of you.
Baiklah, kalian semua.
It's dangerous, so you better leave the shop right away.
Ini berbahaya, jadi sebaiknya kalian segera meninggalkan toko.
But...
Tapi...
Hurry up and go home.
Cepat dan pulang.
Okay...
Baik...
What?
Apa?
You've come to visit me?
Kau datang mengunjungiku?
Yes. Are you all right?
Ya. Apa kau baik-baik saja?
Yeah, it's just a slight concussion.
Ya, hanya gegar ringan.
I should be out of the hospital soon.
Aku bisa keluar dari rumah sakit segera.
That's good to hear.
Itu berita bagus.
How unfortunate that the bookshelves fell down.
Betapa malangnya rak-rak buku itu jatuh.
Well, I'm sure glad that no customers got hurt.
Yah, aku sangat senang tidak ada pelanggan yang terluka.
I guess I was lucky.
Kurasa aku beruntung.
What?
Apa?
The truth is, I wasn't supposed to be at the shop that time.
Sebenarnya, aku seharusnya tidak berada di toko buku ketika itu.
I left the shop to purchase books,
Aku pergi untuk membeli buku-buku lain,
but I realized partway that I forgot my wallet.
tapi dalam perjalanan aku sadar aku melupakan dompetku.
When I went back to get it, this happened.
Ketika aku kembali untuk mengambilnya, ini terjadi.
I see.
Begitu.
If I'd closed down the shop like Ichiro told me to...
Jika aku menutup toko seperti yang Ichiro suruh...
What? Are you going to close down the shop?
Apa? Kau akan menutup toko itu?
I did think it was time to quit,
Aku berpikir sudah waktunya aku menutup toko itu,
but I just couldn't make up my mind.
tapi aku tidak bisa mengambil keputusan.
Although the accident was unlucky,
Meskipun kecelakaan itu sial,
it gave me a good chance to make up my mind.
itu memberikanku kesempatan bagus untuk mengambil keputusan.
Well, I guess that's an appropriate choice.
Yah, mungkin itu hal yang benar untuk dilakukan.
Ai.
Ai?
That shop is much too deteriorated.
Toko itu rusak parah.
If they want to return it to how it was before,
Jika mereka ingin mengembalikannya seperti semula,
they would have to renovate from the foundation
mereka harus merenovasi dari yayasan
and that would cost several millions of yen.
dan itu akan menelan biaya beberapa juta yen.
They don't look like they have that much money.
Mereka tidak terlihat memiliki uang sebanyak itu.
It's just as she says.
Ini seperti yang dia katakan.
Then what about the books?
Apa yang akan terjadi pada buku-buku itu?
It's sad, but I'll auction them.
Ini menyedihkan, tapi aku akan melelangnya.
Then I know that the books
Kemudian aku tahu bahwa buku-buku itu
will go to the person who wants them.
akan pergi ke orang-orang yang menginginkannya.
That's right!
Ya!
Would you like to look at the pictures?
Apa kau ingin melihat foto-foto kami?
We took a lot of pictures of the locomotive.
Kami mengambil banyak foto-foto dari mesin uap itu.
Really?
Benarkah?
I'd like to see them, then.
Maka, aku ingin melihatnya.
They're good pictures.
Ini foto-foto yang bagus.
This is the best picture.
Yang ini paling bagus.
I think so, too.
Aku setuju.
That picture... Will you show it to me?
Gambar itu... Bisakah kau menunjukkannya padaku?
What's the matter?
Ada apa?
Thank you very much...
Terima kasih...
I heard you went to visit Dad at the hospital.
Aku dengar kalian mengunjungi ayahku di rumah sakit.
Yes, it was a slight concussion so he'll be out soon.
Ya. Dia mengalami gegar ringan, jadi dia bisa segera keluar.
I see.
Begitu.
But he says he's going to close down the shop.
Tapi dia bilang dia akan menutup tokonya.
You don't look too happy.
Kau tidak tampak terlalu senang.
What?
Apa?
You wanted him to close down the shop, didn't you?
Kau menginginkan dia untuk menutup toko itu, bukan?
Well yeah, but...
Yah benar, tapi...
Ichiro.
Ichiro.
Michiko.
Michiko.
She's my girlfriend, I guess.
Dia pacarku, kurasa.
What do you mean by "I guess"?
Apa maksudmu, "kurasa"?
"Michiko Yoshikawa (27)" -I'm Michiko Yoshikawa.
"Michiko Yoshikawa (27)" -Aku Michiko Yoshikawa.
Nice to meet you all.
Senang bertemu denganmu.
Hello...
Halo...
What are you all doing here?
Apa yang sedang kalian lakukan?
They went to visit Dad at the hospital
Mereka mengunjungi ayahku di rumah sakit
and came to tell me how he is.
dan mereka datang untuk memberitahuku keadaannya.
Is your father hospitalized?
Ayahmu berada di rumah sakit?
Yeah. He hurt himself in an accident.
Ya. Dia terluka dalam sebuah kecelakaan.
Is he all right?
Apa dia baik-baik saja?
The old man is fine.
Pria tua itu baik-baik saja.
I see. I'm glad.
Begitu. Itu bagus.
You're his girlfriend?
Kau pacarnya?
Yes, I am.
Itu benar.
We've been going out for 5 years already.
Kami telah berkencan selama lima tahun.
What? That long?
Apa? Selama itu?
What do you like about Mr. Ichiro?
Apa yang kau sukai tentang Ichiro?
Gosh, you're precocious.
Astaga, kau dewasa sebelum waktunya.
I guess I like him because he's kind.
Kurasa aku menyukainya karena dia baik.
And how much he cares for his father.
Dan betapa dia sangat mempedulikan ayahnya.
He sure didn't look like it.
Tidak tampak begitu bagiku.
They were arguing at the shop, too.
Mereka bertengkar di toko buku.
He's awkward,
Dia hanya canggung,
especially in front of his father.
apalagi di depan ayahnya.
Thanks for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
This is delicious.
Ini enak.
I have something to tell you later after work.
Aku punya sesuatu untuk beritahu setelah kau selesai bekerja.
Tonight, I have to...
Malam ini, aku harus...
You're going to visit you father in the hospital, right?
Kau akan menjenguk ayahmu di rumah sakit, bukan?
-I'll go with you. -I'm sorry.
-Aku akan pergi bersamamu. -Maaf.
There's a lot of preparations to be made and paper works to fill out.
Ada banyak persiapan yang harus dilakukan dan kertas kerja untuk diisi.
Can we meet tomorrow?
Bisakah kita bertemu besok?
Okay. Call me when you're settled.
Baik. Telepon aku setelah semuanya siap.
Keep up the good work.
Bekerjalah yang keras.
Don't worry about the shop.
Jangan khawatir tentang toko.
I'll wait as long as you need me to.
Aku akan menunggu selama kamu membutuhkanku.
Tell your father that I can't wait to see him well again.
Beritahu ayahmu bahwa aku tidak sabar untuk melihatnya sihat lagi.
Okay.
Tentu.
-Bye. -All right.
-Sampai jumpa. -Baiklah.
Wait. What did she mean when she said "shop"?
Tunggu. Apa yang dia maksud ketika dia mengatakan "toko"?
Michiko and I are planning to open a cafe.
Michiko dan aku berencana untuk membuka sebuah kafe bersama.
I'm working here to earn money for the cafe and train.
Aku bekerja di sini untuk dapatkan uang untuk kafe dan berlatih.
I see.
Begitu.
If that happens, Mr. Yujiro will be alone and lonely, won't he?
Jika itu terjadi, Yujiro akan sendirian dan kesepian, bukan?
I really wish he would close down the shop
Aku sangat berharap dia akan menutup toko
while I can still look after him.
selagi aku masih bisa menjaganya.
You were saying the same thing before,
Kau mengatakan hal yang sama sebelumnya,
but is there a reason why you want to close down the bookshop?
tapi apa ada alasan kau menginginkan dia untuk menutup toko buku itu?
A bookshop requires heavy work load
Menjalankan sebuah toko buku adalah pekerjaan yang sulit,
so it's a burden for aged bodies.
jadi itu terlalu berat untuk seorang pria tua.
I was worried about making Dad work
Aku khawatir membuat ayah bekerja
in a deteriorated shop like that all alone.
di toko yang rusak seperti itu sendirian.
Well, although there was an unfortunate accident,
Yah, meskipun ada kecelakaan yang tidak menguntungkan,
it all worked out the way you wanted to, right?
keadaan menjadi seperti yang kau inginkan, bukan?
I guess things have settled.
Sekarang kau bisa tenang.
Ai, you shouldn't have said that.
Ai, kau seharusnya tidak bilang begitu.
Really?
Benarkah?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Don't go in there, it's dangerous.
Jangan masuk ke sana, itu berbahaya.
Conan?
Conan?
And...
Dan...
Mr. Ichiro, what are you doing here?
Ichiro, apa yang sedang kau lakukan di sini?
I dropped something when I came here this afternoon.
Aku menjatuhkan sesuatu ketika aku datang ke sini siang tadi.
I was looking for it.
Aku ke sini untuk mencarinya.
Without even turning on the lights?
Tanpa menyalakan lampu?
More importantly, why are you here?
Yang penting, apa yang sedang kalian lakukan di sini?
It's dark already, so you should head home.
Hari sudah gelap, jadi sebaiknya kamu pulang.
Aren't you the one who triggered the accident that happened?
Kaulah yang menyebabkan kecelakaan itu, bukan?
What?
Apa?
The accident couldn't have happened
Kecelakaan itu tidak mungkin terjadi
if there wasn't something intentional behind it.
jika tidak ada sesuatu yang disengaja di balik itu.
What are you talking about, Conan?
Conan, apa yang sedang kau bicarakan?
Try to remember.
Coba ingat kembali.
There were no books in the last bookshelf, right?
Tidak ada buku di rak buku terakhir, bukan?
Then do you think that empty bookshelf
Lalu, apakah menurutmu rak buku kosong itu
can make all the other bookshelves fall?
bisa membuatkan semua rak buku lainnya jatuh?
You're right.
Kau benar.
Since that entire place was deteriorated,
Karena seluruh tempat itu telah rusak,
I see nothing strange about accidents like that happening.
aku rasa tidak aneh kecelakaan seperti itu yang terjadi.
Besides when the bookshelves fell, I was...
Di samping itu, ketika rak-rak itu jatuh, aku...
You were with us.
Kau sedang bersama kami.
This picture was taken at 3:00 sharp
Ini adalah foto yang diambil tepat jam 3
when the locomotive started moving.
ketika mesin uap mulai menyala.
And from looking at the broke clock at the bookshop,
Menilai dari jam rusak di toko buku itu,
the accident happened at the same time.
kecelakaan itu juga terjadi pada waktu yang sama.
See?
Lihat?
So it would've been impossible for me
Jadi tidak mungkin bagiku
to push the bookshelves down at that time.
untuk menolak rak-rak buku pada waktu itu.
Maybe not directly,
Mungkin tidak langsung,
but if you use a trick, it's possible.
tetapi jika kau menggunakan trik, itu mungkin bisa.
Trick? What's that?
Sebuah trik? Trik apa?
Take a good look at this picture.
Lihat fotonya baik-baik.
It looks like an ordinary group picture to me.
Itu terlihat seperti foto grup biasa bagiku.
This picture was actually taken by continuous shooting mode.
Foto-foto ini diambil menggunakan mode ledakan.
Let me play it for you.
Mari kita putar serinya.
Please watch the movement of the butterfly
Tolong perhatikan gerakan kupu-kupu
that you see at the corner.
yang kau lihat di hujung bingkai.
Don't you think that the movement of this butterfly is odd?
Bukankah menurutmu pergerakan kupu-kupu itu aneh?
It's weird that it's not flapping its wings,
Aneh dia tidak mengepakkan sayapnya,
but it suddenly jumps into the air.
tapi kemudian dia tiba-tiba melompat ke udara.
I think that the butterfly was on a string
Kurasa kupu-kupu itu ada di seutas benang
that was not in sight and bounced up because of impact.
yang tidak terlihat dan terlempar ke atas oleh lontarannya.
Mr. Ichiro.
Ichiro.
You had the wheels of the locomotive and the bookshelf
Kau menyambungkan roda mesin uap dan rak-rak buku itu
connected by a string, right?
dengan seutas benang, bukan?
When the wheels of the locomotive start turning at 3:00...
Ketika roda mesin uap mulai menyala jam 3,
The bookshelves will fall one after the other.
Rak-rak buku itu jatuh satu persatu.
After the wheels wind the string to some extent,
Setelah sebagian besar benangnya tergulung oleh roda itu,
the string was cut and the butterfly bounced up.
benangnya putus, melemparkan kupu-kupu itu ke udara.
When you came over to us,
Ketika kau datang menemui kami,
you had a leaf on you
ada sehelai daun menempel padamu
because you went into the bush to pass the string through.
karena kau berada di semak-semak mengikat benang itu ke rak-rak tersebut.
You're wrong.
Kau salah.
Then show me what you're hiding behind your back.
Lalu, tunjukkan padaku apa yang kau sembunyikan di belakangmu.
If my deduction is correct,
Jika aku benar,
what you're hiding is the evidence
maka apa yang sedang kau pegang adalah bukti
you used to cause the accident at the bookshop.
bahwa kau merencanakan kecelakaan di toko buku itu.
Am I wrong?
Apa aku salah?
You wouldn't do anything bad
Kau tidak akan melakukan hal buruk
because you were so kind to us!
karena kau begitu baik pada kita!
Right?
Benar?
There are burnt and scratched parts everywhere.
Ada bagian yang terbakar dan tergores di beberapa tempat.
I'm sure they will match the marks found on the bookshelf.
Aku yakin mereka akan cocok dengan tanda yang ditemukan di rak buku.
Enough already.
Sudah cukup.
I did it.
Aku yang melakukannya.
It's a lie.
Kau berbohong.
You would never think of killing Mr. Yujiro.
Kau tidak akan pernah terpikir untuk membunuh Yujiro.
Mitsuhiko.
Mitsuhiko.
He wasn't trying to kill him.
Dia tidak mencoba membunuhnya.
Mr. Yujiro has said before,
Yujiro telah mengatakan sebelumnya,
he just happened to go back to the shop to get his wallet.
dia kebetulan kembali ke toko untuk mengambil dompetnya.
Now that you mentioned it, yes.
Sekarang kau menyebutkannya, ya.
Mr. Ichiro just tried to destroy the bookshelves.
Ichiro hanya berusaha untuk menghancurkan rak-rak itu.
But Mr. Yujiro unfortunately got messed up in it.
Tapi sayangnya, Yujiro terjebak di dalamnya.
I really did something stupid.
Aku benar-benar melakukan sesuatu yang bodoh.
Then why did you do something like this?
Lalu, kenapa kau melakukan itu?
I didn't want Dad to push himself any further.
Aku tidak ingin ayah memaksakan dirinya lagi.
What?
Apa?
He wouldn't listen to me no matter what I said.
Apapun yang aku katakan, dia tidak mau mendengarkannya.
I thought that he would stop working if the shop disappeared.
Aku pikir dia akan berhenti bekerja jika toko itu hilang.
After that, Mr. Ichiro confessed what he did
Setelah itu, Ichiro mengakui kesalahannya,
and turned himself into the police.
dan menyerahkan dirinya ke polisi.
This used to be Tamaki Used Bookshop, right?
Ini dulunya Toko Buku Bekas Tamaki, bukan?
Yes, I'm pretty sure.
Ya, seharusnya.
Welcome.
Selamat datang.
Oh, my.
Waduh.
You're the children from back then.
Kalian anak-anak itu.
Here you are.
Ini dia.
Mr. Yujiro!
Yujiro!
Thank you for your help.
Terima kasih untuk bantuannya.
Mr. Ichiro.
Ichiro.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
You got to open the cafe that you have always wanted.
Kau akhirnya membuka kafemu seperti yang kau inginkan.
Yeah.
Ya.
We talked it over and decided that it was the best for us three.
Kami berbincang dan sepakat bahwa ini yang terbaik untuk kami bertiga.
It's a really nice shop.
Ini kafe yang bagus.
Don't you think so too, Ai?
Bukankah kau setuju, Ai?
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Ichiro was taken into the custody of the police for a while,
Ichiro ditahan oleh polisi untuk sementara waktu,
but since Mr. Yujiro understood how Mr. Ichiro felt,
tapi karena Yujiro mengerti perasaan Ichiro,
he did not file claim.
dia tidak mengajukan klaim.
Therefore, Mr. Ichiro was acquitted.
Oleh karena itu, Ichiro dibebaskan.
That's right.
Oh, benar.
These are for you.
Ini untuk kalian.
I didn't get the chance to give them to you back then.
Aku tidak punya kesempatan untuk memberikannya pada kalian waktu itu.
"The Adventure of Sherlock Holmes" -No joke!
"Petualangan Sherlock Holmes" -Tidak mungkin!
Are you sure it's all right?
Apa kau yakin tidak apa-apa?
Yeah.
Ya.
All right!
Baik!
I want that one.
Aku mau yang itu.
Me, too.
Aku juga.
Come on. Didn't you guys get your own books?
Ayolah. Bukankah kalian sudah mendapatkan buku kalian sendiri?
-I want that one! -Hey, wait!
-Aku mau yang itu! -Hei, tunggu!
No way! Absolutely not!
Tidak mungkin! Tentu tidak!
-Don't fight, you guys! -I said no!
-Jangan berkelahi, kalian! -Aku bilang tidak!
Let go!
Lepaskan!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Where did he go?
Kemana dia pergi?
Conan went out with Ai and the other kids.
Conan keluar dengan Ai dan anak-anak lainnya.
He's seriously hurt, but still breathing.
Dia terluka parah, tapi dia masih bernafas.
Next Conan, "Conan Disappears Over a Cliff (Part 1)"
Selanjutnya dalam Conan, "Conan Menghilang Di Atas Tebing (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Family photograph"
"Foto Keluarga"
Old books sure are great.
Buku-buku bekas itu bagus.
-They're cheap, too. -And they have flavor.
-Harganya murah juga. -Dan mereka ada rasanya.
They're tasty?
Rasanya enak?